Сокращатель URL-адресов и Считыватель переходов по сокращённым ссылкам с помощью VK.
-
Этот скрипт сокращает обычные ссылки, или в пишет количество переходов по сокращенной ссылке.

Как установить
=
Python3 уже должен быть установлен. Используйте pip(или pip3, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```pip install -r requirements.txt```

Как работает
=
Для запуска необходим аргумент, ```-url``` в который записывается ссылка, а также для работы потребуется файл в папке с скриптом под названием ```.env```, который вым необхоимо создать и правильно оформить по инструкции ниже.


**Инструкция по созданию и настройке файла ```.env```**

1. Вам необходимо создать файл под именем ```.env``` в папке с кодом.
2. Вам необходимо открыть созданный файл после создать в нём переменную ```VK_TOKEN```.
3. Вам необходимо дать значение переменной ```VK_TOKEN```, то есть записать переменную ваш токен.

**пример того, что должно быть в файле ```.env```**

```VK_TOKEN='Ваш токен'```

**Инструкция по настройке переменных окружения**

Аргумент ```-url``` является необходимым для работы с кодом. В этот аргумент пользователь должен написать ссылку, кторую ему надо сокртатить, или получить по ней информацию.
Если ссылка, введённая в аргумент ```-url``` является сокращенной, то скрипт выведет информацию о ***количестве переходов по
этой ссылке***. Если ссылка не сокращённая, то код её ***только сократит***.


Пример настройки аргумента ```-url```:   ```-url https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B0```


**Примеры запуска:**

**Запуск:**

```python vk_count_clicks.py -url https://vk.cc/cHwFrm```

**Ответ:**

[{'timestamp': 1675198800, 'views': 1}]   

views - Количество переходов по ссылке.

**Запуск:**

```python vk_count_clicks.py -url https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B0```

**Ответ:**

https://vk.cc/32Lu7N

Код вывел сокращённую ссылку, по которой можно получить информацию, используя пример запуска выше.

Цели проекта
=
Этот код был написан в образовательных целях как часть онлайн-курса для веб-разработчиков на [dvmn.org]() .

